259

ra ΙΙ. tab. 79. f. 1. Seba ipse animadvertit.
Illa veno scuta ventralia habet angustiora, et
scutella subcaudalia: contra foveae labiales
et squamae majores juxta scuta ventralia de-
sunt, Ipse Seba ita refert: Corporis supini
squamae cucanea& rufeJCCches variegatione ni-
gricante nigrisque maculis minutis elab0rczeae
sunt. Infimae squamae clilzchiores nonnullis
maculis nigricancibus dfie'nguuncmu Caput
oblongum antica parte squamis vestitur grem-
dioribus, mandilmlarmn lacera flaveclo diluta
pingit, frontem lemniscus niger exornat, su-
pra cervicem instar marmoris variegatus. ’

Mer-remi.

Sentis anterioris rostri, truncati, sex, ante ¹

· oculum utrinque ternis, scutis veneralibus

latioribus 234, subcaudalibus 109.

A congeneribus scutis ventralibus latio·
ribus 234⁵ numeroque scutorum subcauda-
lium 109‘, ‘longe majore quam in ceteris
omnibus, discrepat. Caput parvum depressum,
occiput altius, rotundiusculum: rostrum trun-
catum: scutum superioris labii anterius ex-
cavatum: supra hoc scuta naszdia duo fere
trigona-anteriora, totidemque minora postc-
riora adsunt: post haec duo sequuntur tri-
gena scuta: ante oculos satis magnos usquc

R 9. ad

