27ss

Suspicor huic generi attribuendum, quem
sub Colubri Moluri nomine in IVIuseo De-
* geeriflno repertum notavit breviffime Linnae-
us. Habitare in Indiis dicitur fimillimus boae,
sed scum, inquit, “et squamae eapitis majores
ut in colubris⁸ Scuta ven‘tralia 243, subcan-
dalia 59 eduntur. Vellem vir illustris addi-
disset, quibus praeter-scuta ventralia et sub-
caudalia notis, in Systemate pofitis, boarum
genus agnosci voiuerif. Divinatione aliqua
egregia usus Gaiius Cepede agnovisse videtur,
quem alioquin reperire nemini fac-ile licebit.
Cohibrum is squamis magnis, ovalibus„ lae·
vibus, infra [cutis ventralibus 252, scuteilo-

. rum paribus 65 tectum, pedes 6 longum, (cujus
cauda 9possices aequabat) ipsa longitudine et
ex forma capitis postei·ius latiffimi, versus
oculos u'crinque contracti, et in rostrum ro-
tundiuseuium *producti agnovisse se affirmat.
Color ex albo rufus, macuiis magnis rufis

* atro marginatis, per medium dorsum distin-
cuis: latera utrinque maculae similes varie-
gant. Pictura in tabula X, fig. Ι. apposita
nihil boarum generi simile habere mihi vi-
detur.

Possem

