186 Q

reliquum corpus caudamque squamis rotun-
dis laevibus: pedes breves3 postici, longiores
enticis, vix 1 pollicem longitudine aequant:
digiti omnes teretes, inaequales; posticorum
pedum longissimus 'vix 4 lineas aequat: cor-
pus supra celore fusco splendet, punctis cre-
bris nigris variegatum: infra albicat.

Hanc notitiam ad speciem, a se sub no-
mine Μαῖνουγα tanquam novam, descriptam
retulit Gallus Cepede. Quod ejus judicium
verumne an falsum fuerit, lectores ex com- ,
paratione notarum ipsi dispicient, (juas hic ex
notitia Galli collectas ponam.

Est igitur auratae simillima lacerta, a qua
caudae brevitate differt: hanc enim aurata
'corpore multo longiorem, altera breviorem
gerit: magnitudo etiam auratae major-solet
effe: corpus fotum squamis rl1omb(i)ideis te-
gitur‚ coloris fulvi auro splendentis: plures
tamen dorsales colore sunt interdum obscum,
linea alba mediae notatae: latera utrinque
:fascia nigra ornat, cujus marginem interio-
rem altera fascia albicans cingit. Amatae,
quam Ze Dore' interpretatur Gallus, squamae
parvae, rotundataQ striatae et splendidae di·-
cuntur effe: color corporis griseus argento
.1·esplendens , ssavo maculatus, versus latera
albescit. Exemplum 15 pollices et 8 lineas
longum, caudam 11 pollices ct 1 lineam lon-

gam

 

