114

aliquatenus confirmatur narratione Jesuita- .
rum de Siamenfi crocodili, et Galli Obson-
ville in libro: Extraits dp Journal d'un Vo-
iageur moderno en Afie: qui Indos duo cro-
codilorum. genera fiumerare tradit, etiam de
tertio, prioribus inimico, rumoribus incertis
inaudiveran Genus majus fluvi08‚ paludes
et piscinas habitat , colore fusco diversum:
pedes ΩΟ longum vidit Gallus. Alterum ge·-
:nus colore dilutiore flavicat‚ cadaveribus
victitat, ot minus audax effe videtur: animal
hujus generis captum vidit Gallus, quod 'fero
pedes 7 longum indigenae maximis annume-
rabant. Perfice {iamim Arabico Temtsah
audit3 posterioris vocabuli vestigia habemus
apud Herodotum, qui Aegyptios Xafix'bas no-
minaffe crocodilos refert. In urbis Arsinoae,
quae antea crocodilorum oppidum audierat,
cognomine praefectura a sacerdotibus in pi-
scina altum sacrum crocodilum Suchum voca-
tum fuiffe testatur Strabo Libro 17 Geogm-
phiae3 Damascius autem apud Photium Su-
chum’interpretatur crocodili nomen ct spe-
ciem3 hodieque Coptae crocodilum sachi
nominare, quali licitatorem v'el urinamrem
dixeri8‚ testatur Bochartus Hierozoici II p.
795· Hine suspicio mihi subnata eft genus
caprae seu antlialopis ab Oppiano II Cyne-
geticorum 582 memoratum a genere vivendi

’ nomen

