156

flavo et nigricante mixtae, ac talibus certi-s
intervallis exaltatae. Ultima caudae medie·
tas firma pinna superius erecta ad finem us·-
que dotata est, qua inter natandum se guber-
nat. Est ‘autem illa pinna multis squamis
¹quali composita, flavi coloris et eleganter va-
riegata lineis nigricantibUS. Tota porro cau-
da quali annulis nigricantibus cingitur, re-
liqua pars interjacens est flava, itidem ele-
gantibus striis> nigricantibus intertexta. Ova
ponit gallinaceis fere majora, figurae paene
cylindricae: testam habent albam, tuberculis
quasi insignitam, durissimam. Saepius 28 aut
>50 in uno* nido invenias. Habui sex, se-
ptem, octo etiam noveni pedes longos. Iuc-
usque Marcgravi1·18‚ eujus < utinam diligen-
tiam imitatus fuiffet Bontius et ceteri scri-
ptores historiae Indiarum naturalis. Saltem
colorem Indici crocodili teneremus! Quod
Vero caput Americani a Marcgravio 'dicitur
paululum compreffum‘, os vero subrotundum
seu ovale, ea mihi capitis atque oris forma
diversam a crocodilo Plumerii Americano
speciem arguere mihi videtur.

Jamaicenfi's crocodili palmarum binos ex-
teriores digitos palmatOS, plantas pentadacty·
las semipalmatas‚ exteriore utrinque digito
dixit Patr. Browne p. 461. ubi non dubito
calami errorem plantarum digitos ultra re-

rum

