336 =--=-----

ventrem ambit, post eumrmajor et altior se-

· quitur: deinceps ventrem usque ad caudam
fasciae transversae modo integrae modo di-
midiatae ornant. (laudam brevem anulus
fere integer ambit, oculi parvi caerulei:
maxilla inferior brevior: dentes inspicere
per vitrum non licuit.

Alterum exemplum liquore vinaceo con-
dit-um et numero 650 signatum limbo albo
squamarum dorsalium careban :nec enim cor-
pus distentum squamarum interstitia laxave-
rat. Colore idern fore erat3 anuli tamen ma-
jores dorsum fere Lotum ambiunt: plures
etiam fine utroque aperti [upra se invicem
praeteribant. Heme varietatem pictura inter
anecdotas 75 reelclidit.

Scutatus Gronoviz'.

>Corpus nigro alboque aizulatim varium, in-
fra scutis in venere et· cauda tectum 22550.

, Gronovius in Μυῖα) Π. no.'10. (lescripfit
et cum Boa scytale Lin. comparavi& a quo
tamen plane (liverfum animal affirmavi supra
in an Scytalo. Gronovius Scytalae novum
genus ipse dosoripfit capitis squamis maxi-
miS‚ polygonis ct polymorphis tecti, caudae
craffae cylindrioae, scutis ventris 250, caudae
26. Figura corporis et caudae proxime ad
Angues

