69

adhaerent, longitudine duplicata cartilagi-
nem superanti, εἴ mediae rima angusta lon-
gaque fissae( Pectus ipsum propter humiles
pedes anterius planum et latum, nec ut in
cetero animalium genere altum et in acu-
men utrinque contractum anterius· Omo-
platarum duplicium pars altera anterior cum
sterno coniuncta clavicula-uum vices gerit, ut
in chamaeleonte et salamandra, (et reliquis
lacertis omnibuS.) Acetabulum. recipiendo
humeralis offis capiti inest ei loc0‚ ubi cla-
viculae cum onicplatis coeunt, plane ut in
testudinum genere. Duae ollis sacri verte-
brae loco proceffuum lateralium os habent
adjunctum utrinque, cuius altera extremitas
coit cum osfibus innominati& Ossa iliaca ante-
rius fita sunt, nec latera occupant, ossibus
pubis ⁴forma et fitu paria. Os ischion jungi-
tur cum eo offe, quod loco lateralis pro—
cessus emittunt vertebrae, quibus constat os
sacrum, pubis et iliacum. Acetabulum capiti

semoris recipiendo insculptum est ipfi jun-

cturae trium ossium innominatorum. Artuum
offa nullo fere alio discrimine differunt, nifi
quod. trochanterem, alias femori peculiarem,
os humeri hic gerit: praeterea crura cubitis
similia plane funt, et pro fibula radium ti-

biae ]'unctum cerunt. Picturae tres additae

ξ)
[ternum cum claviculis et omoplatis, vertetu

breim

