256 *κα-υ·-

ries squamarum 5 procurrit, quarum anterio-
res duae juxta se positae narium foramini-
bus oblongis perforantur: deniquejuxta scu-
ta haec nastilia utrinque unum adest fingu-
lare: reliquum eaput squamae tegunt parvae.
*Oculos squamae octonae includunt: pupilla
verticalis. Labium inferius tegunt utrinque ,
squamae senae excavatae: gulam extus ante-
riorem dividit sulcus glaber. Rictus amphzs,
dentibus mustis retroflexis , (lentie, vagina
gingivarum conditis, armatus, quorum ante·
riores maximi: maxillarum offa juncturam
anteriorem laxam habent. Palatinae maxillae
dentes slmiles: inter superiorem „geminam
maxilhim recipitur inferior ore emulso, Lin-
gua atra: collum capite angustius, teres vea
luti reliquum corpus cum cauda brevi, in
aetdeum desinente, subtus 95 seuteHorum pu·
ribus tecta. Squamae corporis trigonae, (rhom-
beae) juxta scuta ventralia 312 lata majores,
Color capitis griseus in caeruleum trans·

it: rostrum magis ssavicat, labii superioris
squamae ssavidae. Oculorum iris flava, pu-
pina atra. vAb utroque oculo-¹ taenia angusta
atrocaerulea retrorsum protensa, in cosso
superne pollicis fere intervallo remota ab oc-
cipite coit arcuata eum pau-e suo. Tertia
taenia angusta atrocaerulea a rostro per ine-
diam caput dueta, inter geminam fascia-un la-
teralem

