263 -

biales nullae [unt excavatae; ceterae vero
boarum notae omnes adsunt.

Exemplum Lampianmn ,unum Sebanofi·
mile, fuscum lineae duae albae ab oculis in-
de ad extremam caudam excurrentes distin-
guunt: scuta ventralia et subcaudalia in me.-

dio ,ex griseo albicant, nigro punctam: juxta
scuta per squamarum pauh) umjorum seriem
linea ex albo grisea ad anum usque ducitur:
inter lineam dorsalem alteramque venun-alem
latera corporis medii et craffiotis vestigia
monstrant linearum duarum ejusdem colorffl,
hinc- inde interruptarum.

Alterum exemplum vestigia obscura ma-
efflatum transversaium.

Ex q1.1inque exempHs Bffnsei Brzmovicen-
fis Ducalis tertium maculas dorsi fuscas tri-
gonas gerit: aliae majores corpus cingunt.
Quartum supra et infra saturate fuscum striis
albis lateralibus multis varium carinas squa-
marum colore fusco obscuratas habet. Quintum
omnium >pulcherrimum macula-s dorii medii
nlinores ‚multo manifestiores et [ammte fu·
scas gerit: his intersertae zonae latiores mu]-
to sunt dilutiore&¹ Omnia haec exempla cal-

caria finalia manifesta habent.

*αι-...-

Ριεῑὶιᾝῖτῑτα.

