 

5¹7

xillare commune perspicue expressum exstat:
verum id uno veluti offe compositum pingi·
tur3 et maxillae inferioris processus ultra
cavitatem cotyloideam non porrigitur. In
lacertae Iguanae cranio os intel-maxillam duo-
bus componitur ostibus, et maxillae infe-
rioris processus ultra cavitatem dictam adeo-
que ultra totius cranii eiusque processuum
longitudinem excurrit, ut pictura in fine
huius Fasciculi subjuncta docebit.

Ossa temporalia a frontis ollibus harmo-
nia transversa, in orbitae marginem poste-
riorem continuata, divisa superne formam
trianguli finguntJ ad cuius latera utrinque
in proceffus arcuatOS, lama, acuminatos, zy-
gomaticos desinunt. Fig. ΠΙ. b. b. sunt offa
temporum cum processibus zygomaticiS. Illa
divisa, non sunt, ‘fed unico offe constant.
Os zygomaticum orbitam a parte postica
totam claudit. Processus [cilicet zygomati-
cus triangularis est, et ab anteriore parte
proceffui malari, superius vero angulis
junctim excurrentibus offis bregniatis et
temporum medio offe oblongo in facie in·
terna, jungitur3 a parte postica medio offe
trigono jungitur cum proceffu offis tempo-
rum zygoniati00‚ cui incumbit os hoc tri-

gonum tenue. F. 111. c, proc-effus zygoma-
ricus

