56

rabant. Alterum par non longe hinc re·-
motum marginem maxillae superioris ex-
[cisspserant vi summa applica1i3 posterius
par mediam fere maxillam occupabant, et
lepra iuxta marginem superioris affingentes
eminebant. Geminum par dentium maio-
rum in anteriore parte superio1is maximae
-Iitum fere eundem habebant. Dentes 1·e!i-
qui omnes in oppositae maxfflae caxitatem
quisque suam recipiendi conveniebant, ma-
¹gis minusve introrsum flexi. De cava den-
tium radice, quos tamen vi defractos mul-
tos viderant, tacent lesuirae.

In, crocodilo g pedesq-2— poliices longo
Gallus Du‘v‘erney dentes omniuo 63 reperit,
19 videlicet in superiore mat—{iila utrinque
positos, 25 vero in inferiore, magnitudine
inaequales, acutos, caninis similes omnes,
versus fauces paulum inflexos, pectinatim
invicem coeuntes, cum maxillae iunguntur,
ita ut apices superiorum dentium caxsa {zin-
givariun inferiorum ingrederentur3 partim
'vero iuxta se invicem applicati et exserti
eminebant. Radix ipso dente crassior et
longior, , cavitatem ad corpus ipsum dentis .
*pertingentem habebat. Alveoli dentium
excisorum in fundo monstrabant dentes mi-
nores, lineam cum dimidia longos, in
maiorum locum succeffuros olim.

Cro-

