275

adlatus scuti penultimi calcar adest breve

*acumine extrorsum flexo, Color corporis al-
bicat, maculis magniS‚ latis, fuscis, nigro
marginati8‚ variae figurae distinctu83 pone
oculos fascia utrinque susca; macula occipi-
tis magna, nigra, albo per medium striata.
In stabulo o'eeifi caput caudamque pinxit

ν Ruffel, Cum duobus antecedentibus genere
continetur colubrorum rupestrium, quos In-
diae coloni Europaei dicunt, indigenaeque
innoxios habent. Ad magnitudinem multo f
majorem excrescere omnes autumat Ruffel;
tertium hunc certe vidit aliquando fere 10
pedum longitudine. Similes fibi sunt invicem
capitis scutis, macularum forma, scutis ven-
tralibus scutellisque caudelibus et aliis notiS,
praecipua tertius hic cum secundo: summum
vero discrimen in colore versatur, secundus
etiam calcare caret. Contra in sequenti idem
adest, observatum jam anno 1773 a medico
quodam in colubro Indico Duffery Pambu
vocato: usum ejus in pugna colubri ess'e cir-
culator quidam affirmabat.

S ς), Orbz'culatffi

