22³3

per Merrem utramque Laurentianam speciem
eundem ess'e censuit cum Linnaeana hic de-
scripta.

Habitare in Americae arboribus et ab in-
digenis adorari Rolandrofauctore tradidit
Linnaeus. Hanc ess'e puto viridem speciem, ⁴
quam humida regionum ad fiumen Oronocum
fitarum habitare Baio vocatam tradit Giliz' in
Compendio relationis p. 219. 111 Surin'amenfi
colonia ad 15 fere pedum longitudine ado-
lescere refert Phil. Fermini Descriptio 81111-
nam. T. H. p. 211. verlionis germanicae.

H'ypnale.

Caput incer corclg'forme ‚ec Ovale medizcm,
lineatum, squamae labiszles excavatae,
corpus flavidum fasciis albis su co mar-
ginatis cingitur per dorsum.

Exemplum *Blochiamcm cum descriptione
Linnaeana in Mus. Fr. Ad. 2. p. 41. et pictura
Sebana ΙΙ. tab. 54. f. 2. conveniebat. Sebanus
annotator dentes huic esse negaba& cum in
maxilla superiore et exteriore priores tres
utrinque dentes smt longiores et- craffiores
reliqui3‚ ex iisque medius longe emineat.
Pictura Sebana I videtur eandem* speeiem
ostendere, quam Seba capitis latitudine Veluti
marem distinguit. Cum his piomris conee-

(ρ’ 2 nit

